### 2024-11-23 common/fonts.tex
Restoring polyglossia hacks (like reverting 7da92723f87b6273557b33e595c8172462d50ee8)
По-хорошему, если пытаться что-то делать с локальной сменой языка,
то надо аккуратно читать документацию и смотреть код polyglossia,
потому что со сменой языка он сбивает типичные имена разделов,
простановку точек в подразделах и, возможно, интервалы подзаголовков
CMU Fonts for (xe|lua)tex set through filenames
На некоторых системах xelatex может не найти нормально CMU otf шрифты и пытается подключить Type1 вариант. Поскольку этот режим используется как fallback, нужно чтобы уж он точно сумел отработать и пот

%%% Кодировки и шрифты %%%
\ifxetexorluatex
    % Язык по-умолчанию русский с поддержкой приятных команд пакета babel
    \ifnewpoly
        \setmainlanguage[babelshorthands=true,indentfirst=true]{russian}
    \else
        \setmainlanguage[babelshorthands=true]{russian}
    \fi
    \setotherlanguage{english}                         % Дополнительный язык = английский (в американской вариации по-умолчанию)

@@

    \ifnumequal{\value{fontfamily}}{0}{                    % Семейство шрифтов CMU. Используется как fallback
        \setmonofont{CMU Typewriter Text}                  % моноширинный шрифт
        \newfontfamily\cyrillicfonttt{CMU Typewriter Text} % моноширинный шрифт для кириллицы
        \defaultfontfeatures{Ligatures=TeX}                % стандартные лигатуры TeX, замены нескольких дефисов на тире и т. п. Настройки моноширинного шрифта должны идти до этой строки, чтобы при врезках кода программ в коде не применялись лигатуры и замены дефисов
        \setmainfont{CMU Serif}                            % Шрифт с засечками
        \newfontfamily\cyrillicfont{CMU Serif}             % Шрифт с засечками для кириллицы
        \setsansfont{CMU Sans Serif}                       % Шрифт без засечек
        \newfontfamily\cyrillicfontsf{CMU Sans Serif}      % Шрифт без засечек для кириллицы
    }

>>>>

%%% Кодировки и шрифты %%%
\ifxetexorluatex
    % Язык по-умолчанию русский с поддержкой приятных команд пакета babel
    \setmainlanguage[babelshorthands=true]{russian}
    % Дополнительный язык = английский (в американской вариации по-умолчанию)
    \setotherlanguage{english}

@@

    \ifnumequal{\value{fontfamily}}{0}{% Семейство шрифтов CMU. Используется как fallback
        \setmonofont[
          BoldFont={cmuntb.otf},
          ItalicFont={cmunit.otf},
          BoldItalicFont={cmuntx.otf}
        ]{cmuntt.otf} % {CMU Typewriter Text} % моноширинный шрифт
        \newfontfamily\cyrillicfonttt[
          BoldFont={cmuntb.otf},
          ItalicFont={cmunit.otf},
          BoldItalicFont={cmuntx.otf}
        ]{cmuntt.otf} % {CMU Typewriter Text} % моноширинный шрифт для кириллицы
        \defaultfontfeatures{Ligatures=TeX}   % стандартные лигатуры TeX, замены нескольких дефисов на тире и т. п. Настройки моноширинного шрифта должны идти до этой строки, чтобы при врезках кода программ в коде не применялись лигатуры и замены дефисов
        \setmainfont[
          SlantedFont={cmunsl.otf},
          BoldSlantedFont={cmunbl.otf},
          BoldFont={cmunbx.otf},
          ItalicFont={cmunti.otf},
          BoldItalicFont={cmunbi.otf}
        ]{cmunrm.otf} % {CMU Serif}           % Шрифт с засечками
        \newfontfamily\cyrillicfont[
          SlantedFont={cmunsl.otf},
          BoldSlantedFont={cmunbl.otf},
          BoldFont={cmunbx.otf},
          ItalicFont={cmunti.otf},
          BoldItalicFont={cmunbi.otf}
        ]{cmunrm.otf}   % {CMU Serif}         % Шрифт с засечками для кириллицы
        \setsansfont[
          BoldFont={cmunsx.otf},
          ItalicFont={cmunsi.otf},
          BoldItalicFont={cmunso.otf}
        ]{cmunss.otf} % {CMU Sans Serif}      % Шрифт без засечек
        \newfontfamily\cyrillicfontsf[
          BoldFont={cmunsx.otf},
          ItalicFont={cmunsi.otf},
          BoldItalicFont={cmunso.otf}
        ]{cmunss.otf} % {CMU Sans Serif}      % Шрифт без засечек для кириллицы
    }
